引言：
===
房子最值钱的我想应该是位置和学区，这个和中国各大城市是一样的道理。所以想买房，先了解地域、学校、历史。
历史往往很类似。当然，钱是必修的，这个无需多说。贵有贵的道理。
1.硅谷地区一览与分类
===
1.1东南西北区
---
旧金山湾区是美国加利福尼亚州北部的大都会区，位于SanPablo 河出海口的旧金山湾四周。
refer to the maps.google.com
https://www.google.com/maps/search/SanPablo+river/@37.9718076,-121.7078062,8.95z
 
这个地区包括9个县市，拥有700多万人口。主要有三个大城市：旧金山、奥克兰、圣何塞, 和众多各具特色的小城市。
旧金山湾区为美国西岸仅次于洛杉矶的最大都会区，总人口数在700万以上，该地也是美国人均所得最高的地区之一，同时也是中国人最爱的美国购房区域之一，有人说旧金山湾区集中了全国大概一半以上的精英人物，可见其人杰地灵。
【备注：奥克兰 据说劳模比较多，你懂得】
> 北湾(North Bay)

**主要区域：** **Marin County, Sonoma County, Napa County, Solano County**

在金门大桥(Golden Gate Bridge)北方的旧金山湾区通常被称做北湾(North Bay)。除了一小部份地区外，北湾是一个极为富有的地方：马林县经常被列为全国最富有的行政区，这里有着最好的眺望旧金山市的豪宅。北湾是美国著名的酒乡和美食之都，据全美称90%的葡萄酒都产于此，阳光，温暖，葡萄酒，吸引了很多富人选择在北湾养老，湾区的米其林三星级餐馆，大多都藏匿在这个酒乡里，最大名鼎鼎的要算美国著名厨师Thomas Keller的法国餐馆French Laundry了。北湾也是湾区里唯一没有通勤铁路服务的地区；较小的人口密度与跟湾区其他地区无陆地直接相连是北湾缺乏公共交通工具的主要原因，金门大桥是此区往旧金山唯一的道路。
> 这个区域不适合码工了 :)

---

**旧金山市区(The City of San Francisco)**

旧金山或称“圣弗朗西斯科”、“三藩市”。 重要海军基地和著名的贸易港。工商业发达，也是美国西部最大的金融中心。 位于美国西海岸圣弗朗西斯科半岛，面积**47平方英里**，三面环水，环境优美，是一座山城。气候冬暖夏凉，阳光充足，年平均气温在**20℃**[其实夏天或者冬天也是很冷的，风大！]左右，被誉为“最受美国人欢迎的城市”。

> 东湾(East Bay)

**主要房产热点城市： Fremont, Berkeley, Newark, Union City, Emeryville, Albany, San Ramon Valleys. Dublin and Pleasanton**

东湾的华人社区传统上以Oakland华埠为中心，但近年来在其他小城市也发展了华人购物中心，尤其以Fremont最为吸引华裔。这里有湾区最好的学区之一**Mission San Jose**，也有湾区最受欢迎的爬山之地Mission Peak，Pleasanton Hill山上布满了远离城市喧嚣的豪宅，随着消费群体的增长，去年【2014】感恩节Livermore新开了一家高品质的outlets购物中心。
> 现在这个Livermore的outlets 广场内很多广告是中文的，周末旅游bus 多如牛毛。

> 相较于湾区其他地方，东湾的房价比较便宜，但是气候却是最宜人的；没有旧金山的冷，也没有南湾的热。
> 但是离科技公司所在地相对较远，上班一般都需要1hr，而且都是高速一小时哦，比较劳累。

>半岛(The Peninsula)

**包含城市：Atherton, Belmont, Brisbane, Burlingame, Colma, Daly City, East Palo Alto, Foster City, Half Moon Bay, Hillsborough, **Los Altos**, Los Altos Hills, Menlo Park, Millbrae, Mountain View, **Palo Alto**, Pacifica, Portola Valley, Redwood City, Redwood Shores, San Bruno, San Carlos, San Mateo, South San Francisco and Woodside.** 这里是湾区房产最热门的区域。
> 自然房价是出奇的贵，Jobs 就住在**Palo Alto**，这个地方有个大学叫斯坦福，所以你应该知道，普通码工不用考虑这里，除非你是

介于旧金山和南湾的地区是旧金山半岛，当地常简称为“半岛”(The Peninsula)。这地区由圣马刁县的数个中小型城市和近郊社区和圣塔克拉拉县西北部份所组成，也包含数个太平洋岸边的城镇。**2013年全美房价十大邮编，仅半岛就占3席，且高居榜首前两位，分别是邮编为94027的Atherton和邮编为94022的Los Altos Hills，两地房价中位数高达670万美元和540万美元。** 另外邮编为94028的Portola Valley排名第9，这是Palo Alto的后山。虽然有许多富有家庭居住在此，半岛居民的组成是相当多样化的。这里许多城镇在二次世界大战后时期前仅是乡村生活的中心，战后，许多中产和富有家庭迁移至此，也带动当地发展。自1980年代起，中产和富有家庭的数量因硅谷高科技产业的繁荣而急速成长。来自外国的许多当地家庭，也是居民组成多样化的原因之一。

>南湾 (South Bay，San Jose and Silicon Valley)
> 这是码工最为集中的地方了

**包含城市：核心城市San Jose, 郊区:Santa Clara, Milpitas, Cupertino, Sunnyvale, Saratoga, Campbell, Los Gatos 远郊：Morgan Hill and Gilroy**

旧金山湾南部也就是**圣塔克拉拉谷地区，此地又被称为硅谷**，是许多高科技公司的所在地。一般来说，南湾的范围相当于整个圣塔克拉拉郡，然而圣塔克拉拉郡西北部一般被认为是半岛的一部份。**圣荷西在2010年人口普查有945,942人，是湾区最大城市、加州第三大城，同时也是全美第十大城。**

---

2.最好的9个置业区域
===
**这里归纳出9个旧金山置业的平价好区域**

旧金山南湾硅谷高科技集中地——森尼韦尔市（Sunnyvale）

旧金山南湾硅谷核心地段——圣克拉拉市（Santa Clara）

旧金山南湾硅谷首都——优质学区圣何塞市（San José）【Downtown 的学区是不好的】

苹果公司总部所在地——旧金山南湾硅谷库比蒂诺市（Cupertino）

加州旧金山东湾绝好学区费利蒙市（Fremont）

高性价比滨水城市——加州旧金山东湾区阿拉米达市（Alameda)

“价”低“格”不低——加州繁华地区旧金山东湾列治文市（Richmond, California）

美国顶级学府伯克利大学所在地——加州旧金山伯克利市

“世界大蒜之都”——旧金山南湾硅谷吉尔罗伊 (Gilroy)市

2.1. 旧金山南湾硅谷高科技集中地——森尼韦尔市（Sunnyvale）
---

森尼韦尔（Sunnyvale）是美国加利福尼亚州圣克拉拉县内的一座城市，位于旧金山湾区的南部，也是硅谷的主要组成城市之一。许多高科技企业例如AMD、雅虎、八乘八电子等的总部都位于该市。根据美国人口调查局统计，共有人口140,095人。

在1770年代西班牙人抵达该地区之前，这里主要居住着北美原住民。1842年起，森尼维尔所在的地块逐渐发展起人类聚居区，1860年，连接旧金山与圣荷西的道路建成，为城市的发展提供了契机，但直到十九世纪末，这里依然是以农业为主。1897年，当地才真正开始销售私人住宅，当时也被称为“美丽的马铃薯”（Beautiful Murphy）。1901年，当地居民得知他们不再被允许使用“Murphy”作为他们市政邮局的名字，因此城市被改名为“Sunnyvale”， 并沿用至今。随后，该市以发展果园为主要经济支柱。1912年，经过当地居民投票，森尼维尔正式建市。这期间该市也诞生了一些历史遗迹，例如“利比水塔”。

第二次世界大战是该市经济的转折点，该市的经济支柱由果农迅速转变为工业与高科技，大片果园被居民区和工厂代替。1956年，著名飞机制造商洛克希德公司 将总部搬到该市，随后，大量高科技公司也紧跟着建立。AMD、雅虎等公司也在此设立总部。2002年，最后一片果园被夷平以建造房屋。然而该市仍有极少片 市政府拥有的果园用地。2012年8月25日，森尼维尔市庆祝了它的建市一百周年纪念。现为硅谷重要城镇。

森尼维尔市面积约61.4平方公里，陆地面积56.3平方公里，水域面积5.1平方公里。倚靠美国国道101而建，与芒廷维尤、帕罗奥图、库比蒂诺等市相近。森尼维尔拥有旧金山湾区典型的地中海式气候，夏季炎热干燥，冬季温和多雨。
> 了解下历史是很有好处的。😁

2.2. 旧金山南湾硅谷核心地段——圣克拉拉市（Santa Clara）
---
圣克拉拉（Santa Clara）是位于美国加利福尼亚州圣克拉拉县的一座城市，成立于1777年，建市于1852年。根据美国人口调查局人口普查统计，圣克拉拉共有人口116,468人，是旧金山湾区人口第九大城市。

圣克拉拉位于硅谷中心地带，是硅谷的重要组成城市之一，许多高科技企业诸如英特尔、升阳、Applied Materials、NVIDIA的总部都位于该市。圣克拉拉大学等著名学府也位于此。整座城市的教育水准在加州属于前列。同时，湾区有名的大美洲主题公园也位于此。

1769年第一批欧洲人访问该地区。那时该地仅居住着美洲原住民。随后的几十年，该地被西班牙人占领并殖民。1846年，这片地区易手，成为美国领土。 1851年，圣克拉拉大学成立，1852年，圣克拉拉建市成为一个正式城镇。当时此处的主要产业是农业，占满了果园和菜地。在二十世纪的早些年，圣克拉拉 市的人口达到5,000人，随后人口增长停滞。随着半导体行业在1960年代兴起，该市逐渐从农业向高科技工业转变。农田从此几乎消失，被大量的高科技公 司代替。现为硅谷重要城镇。

圣克拉拉与圣荷西、森尼维尔等市相邻。在气候上，该地属于典型的地中海式气候。夏季干燥炎热，冬季湿润多雨。在交通上，美国国道101、美国国道280经过该市。诺曼·峰田圣何塞国际机场也紧邻该市。距离旧金山国际机场距离亦不远。

2.3. 旧金山南湾硅谷首都——优质学区圣何塞市（San José）
---
圣何塞（San José），或译圣荷西、旧译山河城或山河市，是美国加州旧金山湾区的一个城市。位于旧金山湾区南部、圣克拉拉县和非正式地理名称硅谷境内，是在人口上加州的第三大城，仅次于洛杉矶和圣迭戈，并且在2005年超越底特律市成为美国的第十大城；圣何塞也是圣克拉拉县的首府。

另外，根据美国联邦调查局近年的统计，圣何塞市保有全美国人口在50万人以上的主要大城市中最安全城市的纪录。

圣何塞自称为硅谷首都，也由于此，圣何塞的经济也随着硅谷高科技产业周期性的成长和衰退而变动。在90年代末的网络泡沫还未破灭时，圣何塞的各种经济指数都在此时达到最高峰，如超低的失业率、大涨的房价、和拥挤的交通。圣何塞在2000年时拥有在人口多于30万的地方最高的中间收入。市内共有1000人以上的公司25家，这包含了Adobe系统、BEA系统、思科、和eBay等公司的总部，和Flextronics、惠普、IBM、日立、Ericsson 和洛克希德·马丁、Yahoo!等公司的重要办公室和研发地点。

圣何塞和周围地区的生活费用是全加州和全美国最高的地区之一，这里的高房价是造成这个情形的最大原因。但是，圣何塞地区也是拥有最高的可支用收入的地区之一。圣何塞的居民拥有比任何其他城市都多得美国专利、和两倍的工作效率。超过35%的全美国创业投资在圣何塞和硅谷的公司。

2.4. 苹果公司总部所在地——旧金山南湾硅谷库比蒂诺市（Cupertino）
---
库比蒂诺（Cupertino; 宽式IPA：/kup??tino/）是一座位于美国加利福尼亚州旧金山湾区南部，圣塔克拉拉县西部的城市。 库比蒂诺与县府圣荷西相邻，部份市区延伸至圣塔克鲁兹山脉山脚。根据2010年的人口普查，库比蒂诺住有58,302人。库比蒂诺是硅谷核心城市之一，也是苹果公司（Apple Inc.）、赛门铁克（Symantec）、MySQL AB与Zend公司（Zend Technologies）等大公司总部所在地。该城在2012年被评为全美最适宜居住的小型城市中第二十七位，加利福尼亚州第二位。

库比蒂诺在19世纪时期是一个小村镇，后归费利蒙市管辖。该市的最初经济运作是水果农业，该地区内几乎所有土地都种满了李子、黄桃、杏和樱桃等水果。同时也有一家葡萄酒酿酒厂在运作。20世纪中期，该地的经济开始起飞，各种高速公路、铁路随之建起，并建立了第一片居民区。但是当时还没有建市。第二次世界大战结束后，当地人口迅猛增长，并逐渐有高科技公司落户。1954年，当地行政长官寻求建市的可能，最终在1955年9月27日通过投票的方式确立建市，1955年10月10日，库比蒂诺市成为圣塔克拉拉县的第十三个城市。1960年代，当地兴建了大片的工业园，并获得了私人土地拥有者的支持，同时也兴建了商业广场等配套设施，并命名为库比蒂诺广场。**1967年，当地第一所社区大学（De Anza College）成立**，现有22,000余名学生。该市在快速发展的同时也带动了硅谷房价不断攀升，带动生活成本提高。2009年12月1日，库比蒂诺成为北加州第一个由亚裔人担任市长的城市。现今该市仍为硅谷重要城镇之一。

**库比蒂诺市被誉为“硅谷的心脏”。**当地落户的最著名的高科技公司是苹果公司。苹果公司在当地兴建了大量的办公楼作为公司总部。苹果创始人之一史蒂夫·乔布斯去世前曾表态将在当地建设更多新的办公楼。此外，一些其他的大型高科技公司（例如希捷、趋势科技）的总部或分部也落户于该市境内。苹果公司在当地的总部有34,300名员工，成为该市员工数目最多的公司，甲骨文公司则以8,000人位居第二

2.5. 加州旧金山东湾绝好学区费利蒙市（Fremont）
---
费利蒙（Fremont，也有当地华人翻译为菲蒙、福临门及佛立门等），是美国加州阿拉梅达县Alameda内的一座城市，位于旧金山湾区东南部。市政府建制于 1956年1月23日，由Centerville、Irvington、Mission San Jose、Niles、和Warm Springs这五个较小的社区组合而成。城市得名于被尊称为“伟大先锋”（the Great Pathfinder）的约翰·查理斯·费利蒙（John Charles Frémont）。

费利蒙、纽华克（Newark，本身是费利蒙境内的一个内飞地）、与联合市所组成的区域在过去曾一度被称为华盛顿城镇（Washington Township，是阿拉梅达县下属的一个次级行政区），但在随着时代变迁人口成长后的行政区拆分与升级外，此地区的俗称也顺应时势地被改为三城地区 （Tri-City Area）。

根据近年的人口普查，费利蒙共有214,089个居民，使得费利蒙成为旧金山湾区人口第四多的城市。费利蒙也是全美阿富汗裔居民最多的地方；在2001 年的美国入侵阿富汗行动时，费利蒙因此成为众多媒体的焦点。费利蒙也拥有占比例相对多的其他族裔人口，特别是包含印度裔和华裔等在内的亚裔居民。该市拥有 丰富的教育资源，众多优秀的中小学校让费里蒙特成为东湾优质的学区地段。

该市与湾区其它城市一样，夏季炎热干燥，冬季湿润多雨。昼夜温差明显，但相对于湾区南部为小。同时，夏季的气温也没有湾区南部高（低3摄氏度左右），冬季则基本持平。

2.6. 高性价比滨水城市——加州旧金山东湾区阿拉米达市（Alameda)
---


阿拉米达（英文：Alameda)是一座位于美国加州旧金山湾区东部的城市，在同名县份阿拉米达县境内，邻接奥克兰市。阿拉米达市包含了整个同名岛屿阿拉米达岛和部分的湾田岛；奥克兰国际机场占了湾田岛的其他部分。根据近期人口普查，阿拉米达总共有人口7万2259人。

阿拉米达是旧金山湾内极少数仍然拥有滨水民居的城市；高街上开闸桥的南北两排民居家家户户的后院都建有私人码头，船舶可入旧金山湾和太平洋；有些建筑物直接坐落在水面，提供特殊的水上人家生活情调。还有许多水上房屋，住屋本身就是一艘船。阿拉米达因其著名的低犯罪率，优秀学区，平坦地势，以及悠闲步调吸引了许多有小孩的家庭前来落户。

今日的阿拉米达是全美国第二大的帆船运动都市，拥有十多处船坞码头，三千多个船位，仅次于南加州Marina Del Ray市。帆船运动每年为阿拉米达市政府带来上千万元的直接和间接经济利益。

阿拉米达岛上保留了一千五百多栋优美的维多利亚式建筑，在旧金山湾区无出其右；尤以Gold Coast地段最为集中，建筑规模最大，建造也最精美。岛的西南边是Crown海滩，每年夏天吸引大量的弄潮游客，沙滩外的水面上经常可以看到运动爱好者享受风帆运动。从该处海滩也可以眺望旧金山和奥克兰市中心的天际线。海滩南边是一个野鸟栖息保护区，有众多种类的水鸟栖息，建有眺望台。在此栖息的包括翼展超过七呎的鹈鹕鸟，它们成群结队，数以百计，蔚为壮观。

2.7. “价”低“格”不低——加州繁华地区旧金山东湾列治文市（Richmond, California）
---
列治文（Richmond, California）为美国加利福尼亚州城市、商港。属于太平洋旧金山东湾。根据美国人口普查局统计数据，列治文市人口103,701人。该地于十九世纪末始建，1905年正式设市。 第二次世界大战 中建立大船坞后，发展很快。有飞机、电子、炼油、石油化工、金属制品、食品加工和船舶修理等工业。有圣拉斐尔吊桥直接与旧金山西岸连接。列治文艺术中心珍藏现代工艺品多种。

列治文市相比其他北湾、南湾的房价都要低廉，并且可以享受到同等的生活设施等，又地处交通枢纽，购置此地房产不失为一个良机。

该地有华人相对集中的唐人街区，并有相当多的华人超市等，中国人居住在当地非常方便。

2.8. 美国顶级学府伯克利大学所在地——加州旧金山伯克利市
---
伯克利（英文：Berkeley）是美国加利福尼亚州阿拉梅达县内的一座城市，位于旧金山湾区东北部、奥克兰以北，市政府建制于1878年4月4日。1853年，美国人从西班牙人手中买下，做为陆地观海点而建立。1866年，重新命名为伯克利。人口约102,743人。

加州大学伯克利分校，全称伯克利加利福尼亚大学（英语：University of California, Berkeley，也缩写为伯克利加大、英语：UC Berkeley、Berkeley或Cal，也常译为伯克利大学或加州大学伯克利分校），是美国的一所顶尖的公立研究型大学，位于旧金山东湾伯克利市的山丘上，为世界上最杰出及最享负盛名的学府之一。

伯克利加大是加利福尼亚大学中的旗舰大学，为最古老的一所，它也是美国大学协会的创始会员之一。学校每学期为本科生和研究生提供近300门可选课程。学校总面积为约27平方公里，中心校园面积约为0.8平方公里。

伯克利研究水平非常坚厚，伯克利科研人员发现6种化学元素，若计入与其关系密切的劳伦斯伯克利国家实验室更多达16种，位居世界第一，其中鉳（Berkelium）更以伯克利来命名。根据美国国家科学研究委员会的调查，伯克利拥有全美最多十大杰出研究课程。伯克利分校曾有72位教职员或学生为诺贝尔奖得主、9位沃尔夫奖、7位菲尔兹奖、15位图灵奖、45位麦克阿瑟奖 、20位奥斯卡金像奖及11位普立兹奖得主。

除了学术成就外，伯克利分校在体育运动上亦傲视全球，其校友共获得159面奥林匹克运动会奖牌（91金、40银、28铜），其中在单一年度内（2008年）曾获17面奖牌，是美国学校的历史纪录，校友纳塔莉·考芙林是首位在同一届奥运（2008年）中获得六面奖牌的女性、11面奖牌（包括8面金牌）得主马特·尼古拉斯·比昂迪更打破12项世界纪录；学校赛艇代表队曾三次代表美国在奥运会夺金亦是世界纪录。

2.9. “世界大蒜之都”——旧金山南湾硅谷吉尔罗伊 (Gilroy)市
---
吉尔罗伊 (Gilroy)，是美国加利福尼亚州圣克拉拉县下属的一个市。设市于1906年11月10日。是为硅谷的一个卫星城。根据美国2010年人口普查，该市 有人口48,821人。该市以大蒜种植与生产而闻名。每年会举行“吉尔罗伊大蒜节”，展售各种大蒜食品，甚至是大蒜冰激凌。吉尔罗伊市的昵称是“世界大蒜 之都”，这个昵称的起源是该市不仅生产了大量的大蒜以及相关产品，该市的饮食文化也极具大蒜特色。

吉尔罗伊位于旧金山湾区东南部，**圣荷西市中心东南方大约55公里处**，摩根山丘市东南方大约16公里处。往西距离太平洋海岸大约31公里，西南部是圣塔克鲁兹市。市区坐落在圣克拉拉山谷南部，海拔大约61米。市区面积42平方千米，水域面积极小（0.06%）。

南北向的美国国道101 (US-101) 高速公路经过该市，为居民通勤至北圣克拉拉县的要道。途经吉尔罗伊的东西向152号加州州道 (CA-152) 是南旧金山湾区往中谷5号州际公路 (I-5) 的要道。
 

了解了这些区域分布，你在查询房屋位置的时候，就大概能明白如下的表达了：
Evergreen（95148），这个位于南湾
Evergreen位于南湾的北面，主要交通道路是101
3.比较常见的几个地方：
===
以Milpitas为中心，因为我上班在这个地方。
很多地方基本都是以高中来划分区域，因为高中的好坏非常重要，其次是初中和小学
看图：

Warm Springs    94539  属于Fremont

> Fremont的学区好，印度人多，中国人也多，中餐馆多，但是土地液化区多，液化区在湾区还是比较常见的。不过程度有差别，以前看过一张图，最严重的在
redwood shore和north fremont，上下班堵车。Milpitas最大的问题在于，有个垃圾处理厂，烧垃圾，特别是靠近880公路那边，过路都能闻到臭，还不要说住那边了。有次去Milpitas的大华99超市，下了车子，女儿就把鼻子捂住，问我：妈妈这是这么味道？Milpitas 680公路靠山这边的要好点，估计垃圾味道没有那么重，老公同事有在那里买房子的，学区还行，如果垃圾厂搬迁了，估计容易升值。

关于白蚁
---
> **2014年的帖子**：加州的房子大多是木头的，要做白蚁检查，如果有的话，要熏杀白蚁，需要1000多美金。就是用一个罩子，把房子全部密封罩起来，然后用药水熏蒸48小时，这个有专业的公司来做。

关于学校
===
查询这个网站：http://www.schoolandhousing.com/
美国的学校850分以上算好学校，很多好的有900-950分的。每年学校都有评分，每年的分数有升有降，在greatschools.org上面可以查询

> **这是2011年的帖子**：Evergreen: 95135 的房子不论从大小或是院子的大小，很多都没有95138的好，95138有很大的院子和view, 但是95138的高中很烂，根本没有人要学习的，主要是越南人和墨西哥人，老中到了高中，都纷纷搬迁，或上私立。95135 的学校还好，高中是很新的，硬体很好，但同样有这个问题，以越南人和墨西哥人为主，当然也有不少老印，老中。关键的问题是，它5个学区委员，4个是老墨，主张在学校绝对不能比成绩，所以就是以前GATE班时代，他们也是虚晃一枪，两个月把全年级的小朋友集合起来，活动一次。再有让你头大的，是学校不开设很多在高中你想上的课，因为没有那么多人要上。我老公在那里做过什么家长和学校的联络员，接到最多的电话就是要求学校可设什么什么样的课，但学校都也没有钱请老师为由，没有开。所以很多特别想学AP的孩子好可怜，漫世界找课。
Irvington and Mission San Jose: Irvington, 我个人认为是比较理想的买房的地方。第一，房子大，有view, 学区好，虽然它的初中和高中不是最好的，但也不差，最重要的是学区的风气好。教师水平普遍要比Mission的好，认真负责。举两个例子，是我们亲身经历的。同样去debate竞赛，人家初中一个很年轻的美国老师带队，弄的好好的，就告诉家长可以不必去。Mission这边呢，学校没有正式的，学生都在校外缴钱组团，家长更是忙前忙后，学校就理所当然的认为，家长自然会去管的，当然个别除外。还有像一些科学竞赛，家长组织，那到了前所未有的优异成绩，汇报给学校，当领队把奖杯给校长时，校长笑着说他们学校奖杯太多了，你们自己留着吧。第二，高中的选课，也可以明显的看出Irvington的课程设计比Mission的好。在Irvington, 虽然没有向私立学校那样，老师学校都极力帮助学生安排你所想修的课，但是起码你说想4门生化课排在前三年里，学校会极力帮你安排。English AP很合理的排在11年级。Mission是出名的好学校，在排课的问题上对学生家长很不支持，条件苛刻。像English AP 12年级以前不开，我们应该知道为什么希望排在11年级吧？！对SAT和weight 都好。但好学校有它的好，Club多，且成熟，像Gunn high 有一百多个Club, 你孩子想成立，找个老师挂名就行。

> **2013年的帖子**： santa clara 95051 sutter小学，sunnyvale 94086一带的sfh，这两地生活都很方便的，小学都是900上下的样子。



关于风水
===
1.朝向
2.平顶房：一般都是老兵房，除非你准备完全重建
3.路冲房：晚上有车过，车灯会照在你家窗户上，车子开直线的都冲着你家，非常不好
4.遗产房：破旧，白蚁，因为很多年没有修理过，老人可能自然死亡

关于贷款
===
常见的贷款形式包括头5、7甚至10年固定利率的30年期可变利率贷款（ARM），以及十五年、三十年期的固定利率贷款。对债务人而言，利率固定的时间越长，未来的不确定性就越小，但对银行而言的风险也就越大。由于银行承担的风险不同，它们对应的利率也依次提高。
   除了本金和point之外，银行有时还会收取一些其他费用，例如房屋的估价费，等等，这些要在询价的时候问清楚。一般来说，可以多找几个不同的银行来寻找利率、现金花费最低的贷款，一个比较简单的方法是直接询问对方"no point, no fee"的情况下贷款利率可以做到多少，比较之后再和对方谈具体的point和费用等问题。
关于agent
===
关于房型
===
HOA home of associate，
duplex
triplex
民用房屋一般分三类：

1. SFR （Single Family Residential---独立屋）：其特征是有土地，有yard，大部分没有CC & R和 HOA，个别lot小的有CC & R，甚至有HOA。

进一步划分：

a) SFR Detached: 这个就是最典型的别墅房子，其特征是整个建筑前后，左右， 上下都完全与邻居独立。Zoning code 是 R1。如果只有一边有side yard， 另一边的墙就是邻居的boundary， 好像当作fence 一样 （所以这一边的墙上不能开窗）。这类房子的zoning code 是 APD, 或者叫zero lot。每个城市对R1的min lot size有不同的要求， 有的6000尺（譬如说San Jose 或其他大部分的湾区城市）， 有的8000尺（譬如说Saratoga），如果lot小到一定程度， 譬如说4500 尺或以下， 就zone为PUD （Plan Unit Development）。

b） SFR Attached: 这个就是通常讲的双拼房 （duet home）。 其特征是二家share一堵墙 （有的时候二家有各自的墙 ， 但是连在一起）。与下面要讲的Duplex不同的是： 二家有各自的门牌号码， 可以独立分开贷款和买卖， 往往没有 CC & R和 HOA，但有deed restriction 来规定如何维护share wall。

2. Condominium：其特征是你总是和别家share something， 一定有CC & R和 HOA.

进一步划分：

a)Town house （镇屋）： 其特征是上下building都是归你居住， 往往有独立的门牌号码。
有的TH legal 上有地（lot），有yard。 但是和SFR还是有很大的不同， 不能随便使用，要完全遵守CC & R和 HOA的规定。甚至有些TH zone 为PUD的。

b)Condo （共渡公寓）：其特征是往往有邻居住在你家的上面或下面，大部分情况下门牌号码后面还要加一个Unit #。共渡公寓的名字很形象。 “共”是指有很多共有 / 共用部分，“渡”是指很多人只是过渡几年就换房了。

Condo没有地一说是不确切的。 事实上也是有地的， 只是小区内所有住家共有。

Town house 和condo光从建筑结构上有时很难区分， 特别是现在新房流行造Town House style condo。主要的区别是在legal上， 要看产权报告来确认。

c)在东岸还有一种叫Flat 的物业， 其实是Condominium的证券化。湾区不多见。

3. Multiplex （多单位住宅）：这个就是通常讲的二单位（Duplex）， 三单位（Triplex）和四单位（Fourplex），出租物业居多。其特征是这2～4个单位形成一个独立的building ，整个building是一个owner， 一个门牌号码， 然后再分Unit 1， 2，3， 4 或者A, B，C, D。

Duplex看上去和duet home很像。 但是duplex的二个units 必须是同一个owner， 不能单独分开贷款和买卖。

-------- 
Name | Lunch order | Spicy      | Owes
------- | ---------------- | ---------- | ---------:
Joan  | saag paneer | medium | $11
Sally  | vindaloo        | mild       | $14
Erin   | lamb madras | HOT      | $5

There are **multiple syntax highlighting themes** to choose from. Here's one of them:

```javascript
// All the code you will ever need
var hw = "Hello World!"
alert(hw);
```

My math is so rusty that I barely remember the _quadratic equation_:
$-b \pm \sqrt{b^2 - 4ac} \over 2a$


其他about ，temp for save：
system design，esp.for web app/sever:
http://opinionminer.blogspot.com/2016/06/system-design.html